..vlit-

numerandus estqui veram latino sermoni indolem et nati· '

vum ingenium impresserunt, eumque ad summum venusta-

> tis et elegantiae 'fastigium evexerunt. Nihil. enim nisi anti· '

quum latinae linguae corpus,ut se temporis progressu auctum
evolverat, in usum sibi convertit. Perpauca tamen novavit,
'quo factumest ut auiceronianaoraunne eius elocutio paulum
discrepet. Antiquae consuetudinis loquendi formulas innexuit,
quibus orationi bunc colorem hancque proprietatem induat,
sine qua poesis esse nou potest. ileo solum ad antiquitatem,
sed et ad Graecorum copiam digressus est, ex qua multaab
aequalium usu aliena decerpsit, quibus moderate parceque
dispersis, poeticae liuguae thesaurum compleret. Vergilius
enim quovis alio aptior'luit, qui illam Graecam subtilitatem Ἴ
percipiat et sibi vindicet, quippe qui quasi graeco ingenio
praeditus a natura luisse videatur.

Id vero Graecae linguae proprium, nt maiori libertate enun-
tiationis verba coniungat. Cum, v. g.‚ ablativo casu graeca .

declinatio careat, huius casus partes gerit apud Graecos nunt
genetivus nunc dativus. Unde causa patet cur Vergilius
quaedam verba vel adiectiva, quae ablativum post se requi· ’
runt, cum genetivo construat.

Nontamen'ita se ad Graecos contulit, ut omnia quae eius·
'syntaxis propria esse videntur et quasi exterum habitum ge:
runt, ea Graecorum ubertate depromerentur. Vetus enim La-·

tinorum lingua magna construendorum verborum libertate
gaudebat, et plane incertae sunt ab origine leges loquendi.
llulta igitur quae, si nimia celeritate iudicamus, ad Graeco-
rum imitationem relerenda videntur, pmpius inspectantes nnn

iam Graecis, sed veteribus Latinis adscribenda esse agnosci· ·

mus. in hoc igitur mihi Kiihnast errrore videtur, in illa
tle Liviana syntaxi dissertatione quam *supra'laudavi quod, .
ubicumque constructio ab quotidiano aequalium usu deflectit,
hellenismum odoratur. Apud Vergilium contra, quaa saepea =
Ciceroniana oratione aliena occurrunt, no'n ad Graecorum, sed
ad veterum Latinorum usum sunt referenda.

 

