¹-a‘3-

aliquem, aliquid: averto me ab aliquo, ergo illurn despici0,
contemno. Deponentia enim et rellexam significationem ha-
bent et sormam passivam, quam solam, activa deposita, ser-
laverunt.

Cum vero verbum reflexum in latina lingua mature, ut
supradiximus, in passivum immutatum sit, raro Latini, si ad
graecum usum respicitur, passiva verba oum accusativo eon-
iunxerunt. Plerumque participium perlectum ita construitur.
Cuius rei causa in eo quaerenda videtur, quod per participium
quamdam energicam acquirit oratio brevitatem, quae poetis
semper exoptata luit. blulto rarior passivi cum acc. usus,
cuius perpauca exempla apud scriptores qui ante classicam
aetatem luerunt, inveniuntur. constructio tum primum ire-

quens apud Augustaneae aetatis poetas occurrit, Vergilium Ι

11 primis, Ovid. et Horat, qui sibi miro studio graeca exem-
plaria proposuerunt imitanda. Ex quibus poetis usus non

solum in Vergilii imitatores, Statium 11 Silium Italicum, .

sed etiam in historicos scriptores Livium, Tacitum, Curtium
aliosque translatus est, quisnam orationem poetico 11 graeco
coloreinlundere studuerunt. Classici vero scriptores prosae
orationis, Cicero, Caesar, Sallustius, et alii quoque argenteae
aetatis, Valerius illeximus, Quintilianus, Plinius, Nepos etc.
hanc scribendi licentiam non admiserunt. ·

Passiva verba, quae apud Vergilium tanquam 111111, suum
obiectum in accusativo babent, ita distribui possunt :

l⁰ Rellexa forma indicat notionem induendi vel acuendi:
Obieotum verbi est vestis sive quid simile, quo subiectum in-
duitur rel eruitur.

11111 : 1111, 610 (1 loricam induitur 1 = induit sibi lo·
ricem ; (passiva autem significatio ablativum requirit: lorica
induitur). ll, 275 «Redit 1111111 indutos Achillis 1 (passiva
exuviis indutus). Vll, 116 sqq, « tegumen leonis cum denti-
bus 1111111111 capiti » (gallice translatum: « apres qu'il

 

