-214-.

v peu te regione reliqui. v v1, 887 4 totu regione vagantur.»
ΙΙΙΙΙ, 528 v 4401110 replere serene. » Cf. Liv. V, 8, 7 v forte
40 regione, qua Μ. Sergius - praeerat, eastra adorti sunt. 0
ΙΙΙ, 66, 5 4 ad muenia ipsa Romae populabundiregione portae
Esquilinae arcessere. »

Huc pertinet bello, quod temporis et 1041 notionem simul
continere videtur, et apud Vergilium frequens oeeurrit. Sunt
tamen qui betto saepius esse dativum commodi vel finalem,
nnn ablativum lori auttemporis censeantllnltis in loeis ineer-
tum esse casum lateur. Sed in sequentibus non potest negari
ablativum esse: l. 111, 589 v tum primum bello celerem in-
tendisse sagittam. » ( == tum primum bello aderat, inbelle
versabatur). ΙΙΙ, 363 v nulla salus betto » t: in bello sita).
- xll, la« respiceres bello varias. » llll, 347 « proles bello
praeclara Dolonis. »1. l, 5« Multa queque et bello passus. »
330 « genus intractabile bello. » 444 v bello egregiam gentem.»
vl, 478 « Bello clari. all, l85 « Ligurum duntur fortissime
bello. r - Pro dativo baberi potest lli, 338 0 frigida bello
dextera. v (= ad bellum), quodquidam uuniirmare videtur

· G. ΙΙΙ, 97 « frigidus tn Venerem senior. 0 lll, 878« belluin— ’

vieta dextera. »1, rel « belle vivida virtus. s (= ad bellum).
Α. ΙΙ, 315 v Sed glomerare manum belle. v ΙΙΙ, 540 n Belle
armantur equi. n Vll, 483 n bello animos accendit agrestes. »
Sed eum allatis supra lueis ablativum esse constet, censeo,
ubicumque nasus turma incertus sit, per ablativum luentiu-
nem interpretandam esse. Cf. Her. 0d. l, lt, lu « Curium -
utilem betto. v 32, 6« [arundello v (patetphie bello 40001004-
tivum). Od. ΙΙ, 16, 5« betto furiosa Thrace. »

7⁰ Cum accedunt adieetiva totns, omnis, uniuersus, summus
substantivo lneum designanti, petest, vel in prosa eratione,
praep. emitti. Cir. pru 1140026 v Toto orbe terrarum. r> Brut.
el d Tota Asia disertissimus. »Liv.11, 45, ll 0 Totis rustris
undique ad eonsules eonsumitur. »XXVL 44, 5 v Tota

 

